---
Last modified: 23 June 2024
Class: "[[Main - Столица заметок]]"
Theme:
  - "[[Программирование]]"
tags:
  - Template/01
Type: Личное
---

## Курс по C Sharp

### Осталось изучить
- [ ] Одномерные массивы
- [ ] Многомерные массивы
- [ ] Ссылочные типы
- [ ] Foreach цикл
- [ ] Функции
- [ ] Ref и Out
- [ ] Перегрузка
- [ ] List
- [ ] Queue
- [ ] Stack
- [ ] Dictionary
- [ ] ООП
	- [ ] База
	- [ ] Классы и объекты
	- [ ] Методы
	- [ ] Конструкторы
	- [ ] Связи Has-a и Is-a
	- [ ] Свойства
	- [ ] Интерфесы
	- [ ] Абстрактные классы
	- [ ] Статические члены и классы
	- [ ] Up и Down Casting
	- [ ] Pattern Matching
	- [ ] Enum
	- [ ] Linq

Точка входа - место, откуда начинается выполнение программы.
Переменная - область памяти, адрес которой мы используем для изменения значения или чтения.
- Объявление - выделение памяти под переменную
- Инициализация - первая запись значения в переменную
Магическое число - константа в коде, которая изменяет данные. Его нужно сопроводить комментом, чтобы понимать зачем оно нужно.

Интерполяция. При формировании строки можно использовать структуру $"". Тогда внутри кавычек можно использовать переменные внутри {}.

Для преобразования типов данных можно использовать класс `Convert`.

### Класс Console
Класс для действий в cmd.

| Метод     | Что делает                                  |
| --------- | ------------------------------------------- |
| ReadLine  | Читает введенную в консоль строку           |
| WriteLine | Выводит в консоль строку с переносом строки |
| Write     | Выводит в консоль строку                    |
### Класс Array
| Метод | Что делает                                  |
| ----- | ------------------------------------------- |
| Sort  | Сортирует массив в аргументе по возрастанию |

i++ сначала возвращает i, потом увеличивает на 1
++i - сначала увеличивает на 1, потом возвращает i

### Быстрые клавиши

Фишка: Ввести ключевое слово, например for или if. 2 Раза нажать на таб - среда автоматически создаст нужную структуру.

| Ключевое словое         | Конструкция     |
| ----------------------- | --------------- |
| for, while, do, foreach | структура цикла |
| if                      | структура if    |
| prop                    | свойство        |

С зажатым Alt можно поместить курсор в несколько мест.

| Hotkey                         | VisualStudio   |
| ------------------------------ | -------------- |
| Вывод контекстной подсказки    | ctrl+space     |
| Переместить выделенную область | alt+arrow      |
| Память буфера обмена           | ctrl+shift+v   |
| Мульти-курсор                  | alt+shift+лкм  |
| Автоформатирование (Линтер)    | ctrl+k, ctrl+d |
| Выделенный код в if-блок       | ctrl+k, ctrl+s |
| Выделенный код в метод         | ctrl+r, ctrl+m |
| Быстрый переход на строку ниже | shift+enter    |
| Выделенный код в коммент       | ctrl+shift+/   |
### C# Tools to learn

- Enum
- Dictionary
- Non-MonoBehaviour class
- Struct
- Constructor
- Array
- bool function и как прописать return
- const prefix
- static prefix
- var datatype
- object datatype
- function `<T>`
- Interface class
- ref type in function argument list
- Расширение типа данных словом this в аргументе метода. Чувак просто сделал отдельный класс под расширения
- System namespaces - Linq, Text, RegEx
- HashSet
-  scriptable object - использовать как конфиг для сущностей. Выяснить как импортировать/экспортировать табличные данные в SO

### C# вопросы на собесе junior уровня
1. Отличия ссылочных и значимых типов

### Architecture
Input - это триггер объекта на определенный сигнал.
Output - это действие и сигнал, который выпускает объект при определенном Input.
Посредник - это интерфейс, который принимает Output'ы и выдает их в нужные Input'ы.

### Hotkeys in IDEs

### Code style in C-sharp

Rule: Name thing as you are naming it for a stranger

Make prefixes in object's names and assets that will define element's type.
```cs
UI_GamePanel
SFX_Dash
```

Declare unit name in unit variables:
```cs
int delaySeconds;
```

Or you can use DataType dedicated to special unit:
```cs
TimeSpan delay;
```

Add _ to the class variables. That helps distinguish class variables from local ones.
```cs
int _maxSpeed;
```

