---
Last modified: 31 May 2024
Class: "[[Main - Столица заметок]]"
tags:
  - Template/01
Type: Личное
icon: FiFastForward
---
31.05
Мне выдали премию несмотря на то, что я работал меньше, чем ждал от себя.
И несмотря на это мне дали премию. 
То есть если бы я не занимался самобичеванием - я получил бы тот же результат, только с большей энергией и лучшим настроением.

Проекция имба.
Ты видишь ситуацию других людей и видишь как им следовало бы поступить. Легко и рационально рассматриваешь их ситуацию, анализируешь и понимаешь как достичь цели.
При работе в команде, если у вас что то не получается - ты легко видишь где недоиграли остальные. 
Но увидеть свои промахи сложнее. Принять советы других и действовать в соответствии с ними сложнее. Это как будто слепое пятно. В чужом глазу соринку увидишь...
При этом отлично работают проективные вопросы - они вычисляют именно твой способ мышления. Но не твой способ решения проблемы. Тебе просто легче непредвзято отнестись к ситуации другого человека. Для своей же ситуации ты предвзят, эмоционален.

Решение 1: найти тиммецта, который будет мониторить тебя, а ты будешь мониторить его. 
Решение 2: каким то образом избавиться от предвзятости к своей ситуации. Снизить важность всего, что с тобой происходит. Смотреть на себя как на другого человека. "Что бы этому человеку следовало сделать в такой ситуации?". Разотождествить свой разум и свою личность.
Так должны будут приходить рациональные решения (гипотеза).

Устоявшийся процесс хорош тем, что исполнитель наработал нейронные связи в нем. Процесс уже работает и это хорошо.
Улучшения в процессе должны иметь значительную выгоду, т.к. улучшения будут стоить времени, которое исполнителю потребуется на привыкание (наработку нейронных связей) к новому процессу и результата, который исполнитель мог бы достигнуть, пока привыкает к новому процессу.

Поэтому иногда хорошее решение - это оставить процесс без улучшений. Хорошим решением также будет 1 раз подумать над архитектурой процесса и брать его в работу. Так исполнитель как можно раньше начнет привыкать к процессу и получать выгоду.

27.05
Невыполненные задачи расходуют нейроресурс, т.к. крутятся в голове.

Цель должна идти перед получением знаний
Этим мне не нравилось высшее образование

Я понял как делать игры интересными:
Берем первичную мотивацию нашей ца. Или несколько мотиваций.
Примерь на себя эту мотивацию. Прочувствуй от чего кайфуют игроки этой мотивации.
Найди игры, которые соответствуют этой мотивации. Выбери механики и системы, которые соответствуют этой мотивации. Выбери архетипы и остальное из таблицы фокальных объектов, что соответствует этой мотивации.
И сделай это вкусным, придумай вкусное сочетание вышеперечисленного. И запиши несколько вариантов.
Потом дай настояться денек и перечитай. Дай почитать игрокам, людям с этими первичными мотивациями. Выбери лучшую идею и в препродакшн.

У людей есть первичный мотивации в играх. Получается, зная людей перед которыми ты питчишь игру - ты можешь узнать какие у них первичные мотивации. И в своей презентации делать упор на эти мотивации.

Дисциплина - это не столько про умение заставить себя что то делать.
Дисциплина - это умение переключаться на задачу, которая идет по расписанию. Это состояние организма, при котором ресурсов хватает на любой нужный тип задачи и эти ресурсы организм выделяет не по наитию "сейчас интересно то, а сейчас это", а по графику.

Сначала написать качественную оценку по каждому критерию. Затем выразить это в количестве. Посчитать суммарный бал. Сделать проходной балл для знаний, которые стоит изучать - все, что ниже, отменять или просто откладывать

Профдеформация и окр связаны.
Компульсии (чекнуть термин) рождаются у любого человека. Компульсия обычно - это визуализация мозгом своих действий. Под обсессией мозг как бы контролирует то, что делает. Неадекватные и неэффективные обсессии - паталогичны, поэтому это психическое расстройство. Но расстройство здесь скорее то, что мозг человека пытается неадекватно контролировать ситуацию, например удачную сдачу экзамена через раскладывание предметов на сооле ровненько.
Компульсии, то есть контроль и визуализация, формируются при повторении каких нибудь действий. Например при мытье посуды. Сюда же входят рабочие задачи. Компульсии, сформированные при выполнении рабочих задач - формируют профессиональную деформацию. То есть человек уже вне работы следует тем же обсессиям, контролирует ситуации через свои рабочие обсессии. При этом необязательно рабочие обсессии будут работать в других ситуациях, но мозг уже привык их использовать. Это тоже некоторая форма патологии, которая патологией не считается.

03.05

мозг не любит неопределённость и большие объёмы информации. Поэтому нужно снижать единовременную нагрузку на млкс как можно больше, чтобы человеку было спокойнее

Человек использует для мышления окружающудисреду. Это сходится с тем, что мозг не отличает воображаемое от реального. Учитывая инструменты восприятия - все, что человек видит и во что может погрузиться будет восприниматься реальным. Поэтому игры, книги, фильмы и т.д. влияют на мышление человека. Он использует их для этого.

Человек считывает семиотику(?)  выражения лица и другие символы и его состояние мимикрирует под них. Через зеркальный нейроны. Так человек легко распознает кто плохой, кто хороший (эффект ореола/рогов). Это можно применять в рекламе.

Почему обсидиан работает, механизм:
Когда ты освобождаешь оперативную память через выгрузку данных на внешний носитель - мозг без вникания в суть каждой отдельной темы начинает их соединять. Это абстракция. Он не помнит деталей, но помнит смысл, идею, мини стереотип. И эти мини-стереотипы соединяет между собой. Они уже становятся единицой информации. До выгрузки в мир, это были комплексы смыслов, не единица информации.
Системный аналитик - это тот, кто такую вот понятную абстракцию деконструирует до конкретики - пишет четким языком.

Лептин - сытость
Грелин - голод

Есть определенный порог понимания задачи. Если задача ниже порога - то ее можно делать и не декомпозировать. Если задача выше - то она сложная, ее нужно разбить на задачи, которые будут ниже порога.

Даже если ты знаешь, что у героя большая истрия, например про него написано 8 книг - ты все равно переживаешь за него в рамках первой книги, когда у него проблемы. Умом ты понимаешь, что он будет жить еще минимум 8 книг, но все равно купаешься на то, что ему вот вот дадут пизды
Это как-то связано с тем, что мозг может принять иллюзию за реальность. То есть масштаб сужается до ситуации и даже знание о том, что будущее существует, не избавляет сознание от страха перед текущей ситуацией. Так работают драмы

23.04
Все события происходят по закономерностям. Если событие кажется несправедливым - наверное ты просто не видишь за ним закономерности. 
Это не значит, что руку судьбы нельзя направить.

гипотеза - дизайнер отличается от архитектора тем, что дизайнер создает не процесс, а инструменты для возникновения и задуманного течения процесса. А архитектор создает процесс напрямую.

Когнитивистика. Когнитивная нейробиология, системная инженерия. Воплощенное познание

17.04
Денежная трата вызывает физическую боль - наверное к вопросу про ресурсоемкость как 1 из 3 столпов биологического успеха человека.

09.04
Когнитивное искажение недооценки бездействия - выбираешь бездействие, чтобы не испытывать вину за решение

Измеряй самое важное - Джон дорр
Книга про постановку целей

Книга по тайм менеджменту: GTD

Мозг не создан для хранения информации, он классно ее обрабатывает
Поэтому все задачи, инфу, сроки и т.д. нужно выносить из головы, записывать и сохранять

Инфа по биохакингу от Арсена (курс Testosterone Release) + Вложения в телеге

04.04
В начале рассказа нужно показать слушателю актуальность/личную проблематику того, о чем ты рассказываешь. 
Это связано с дофмином - после понимания актуальности темы - слушатель предвкушает ее решение в твоих словах.

28.03
Junior отличается от Senior не столько своими навыками (hard skills), сколько самостоятельностью в решении задач (soft skills). Чем большую часть ЖЦ задачи может взять сотрудник, тем выше его карьерная позиция. Чем больше проблем сотрудник может решить сам - тем он выше.

Чтобы рационально принимать решения в своей жизни - нужно представлять, что ситуация происходит не с тобой, а с кем то другим.

*19.03*
Сделать в фигме набор компонентов для быстрого создания мокапов - для персонажей и для фонов

*19.03*
Сегодня начал рассматривать игры ч точки зрения первичных мотиваций. То есть опыт игрока можно представить в виде комплекса тех целей и задач (мотиваций), которые заставляют его играть (и вводят в состояние потока).
Это отличается от деления игр по жанрам, которое я видел для себя ранее.
Условный кубач в это концепции будет не экономической стратегией (жанр), а игрой про исследование и ресурсную архитектуру.

*13.03*
Когда человек делает практические задания и много раз их повторяет - у него работает феномен изучения языков.
То есть другие задания из той же области у него будут получаться лучше. 
В итоге после повторений у него все получается круто

*Ранее*
В помощь созданию "сочности" геймплея, выражаясь лексикой из книги, правило кристаллической решётки. Оно полезно для проработки взаимосвязей в игровом мире. Суть в том, чтобы игровой мир ощущался полным живых и логичных взаимосвязей. Для этого каждый элемент сеттинга имеет смысл наделить действенной связью как минимум с двумя другими элементами.

Все одинаково ничего не знают о том, как правильно. Просто у кого то есть результат, а у кого то нет.

Твои действия на самом деле сильно импактят. Иногда этот импакт виден плохо, поэтому ты перестаешь верить в себя. Но надо еще раз сравнить альтернативу твоим действиям - бездействие - с ними и понять, что твои действия принесут результат. Трудности на пути можно исправить - всего 1 раз разобраться в сложности и эта дорога будет проторена навсегда.

Поведение человека зависит от нейромедиаторов и гормонов.
Нейромедиаторы и гормоны зависят от обстоятельств.

- Разные люди ведут себя по-разному в одинаковых условиях
- Один человек ведет себя по-разному в разное время

Наука, которая опирается на статистику - точна. Но любую науку всегда можно отодвинуть на второй план перед влиянием текущих обстоятельств. 

Суть не в оптимизации работы. Суть в том, чтобы постоянно деконструировать свою задачу - это тоже часть работы, хоть и вспомогательная. Деконструирование, планирование и т.п. - не есть сама работа. Но это то, что позволяет до самой работы (рукоделия) добраться. Поэтому работа - это постоянное действие, пусть даже неидеальное и неоптимизированное. Любой результат можно будет отполировать после того, как он получится кривым. При этом не имеет смысла размышлять над задачей. Лучше выписывать все мысли, формулировать все на бумаге, разгружать голову с помощью декомпозиции. А уже потом, после первой итерации - доработать получившийся результат. 
Лучше сделать, увидеть ошибку и переделать - чем думать как сразу сделать без ошибок. Сразу сделать без ошибок гораздо легче через опыт, а не через размышления. Все потому что размышления учитывают лишь модель реальности в голове человека, который размышляет. Реальность всегда содержит обстоятельства, которые эта модель не учитывает/не содержит.

Есть такой метод, чтобы лучше понять тему - объяснить эту тему человеку, который с ней не знаком.
Эмпирически я вывел похожий метод: Если у тебя есть проблема - сформулируй вопрос для человека, который знает как ее решать. После формулировки обычно ты понимаешь как ее решать.

Произведение искусства задает вопрос, не давая ответ. [[Мозг заполняет неопределенность]] и человек видит новые смыслы.

Количество связей между элементами произведения создает глубину проработки произведения.
Автор формирует произведение на основе управляющей, основной мысли. Эту мысль он изначально хотел донести до читателя. Но в процессе у автора рождаются другие мысли, связанные с основной или возникающие просто так. Он включает их в произведение.

Мастер сделал ошибок в деле больше, чем ученик начал дело.

Гедонистическая адаптация мешает придерживаться привычек, прифитнвх в долгосрочной перспективе

В области знаний ч точки зрения теории есть множество разделов, которые могут быть сложнее-проще.
С точки зрения практики вес разделов определяется не их сложностью, а их кпд, эффективностью, пользой от их применения, деленной на сложность их применения.

Только практикуясь можно узнать реальную ценность тех или иных знаний

Anton Ruban, [30.10.2023 18:46]
Обучение как изучение концепций - слабое
Обучение как лабораторное применение концепций - зависит от лабораторных условий, но тоже слабое
Обучение на практике - сильное
Обучение как поверхностное и не систематическое изучение концепций (табличной информации) - самое слабое

Anton Ruban, [30.10.2023 18:47]
Концепция - это образ, ментальная модель чего-либо

Anton Ruban, [30.10.2023 18:50]
Хард скилл - больше опирается на знание, теорию, самостоятельное изучение
Софт скилл - больше опирается на использование, практику, то есть осознание реальной эффективности того или иного навыка

Anton Ruban, [30.10.2023 19:18]
Награда в кор луп порождает прогрессию

Anton Ruban, [30.10.2023 19:20]
Процесс игры заканчивается не при прохождении игры, а при возникновении скуки или тревоге (в потоке) 
То есть вообще то 
- после поражения есть мотивация сыграть на победу
- после победы есть мотивация переиграть по другому

Это особенно видно у сильно реиграбельных игр - сессионных типа моба и игр-сервисов

---
Этап дизайна и концепта игровой системы находится перед этапами генерации ассетов - программированием, артом, звуком, ui и т.п.
Поэтому решения, принятые на этом этапе - очень важны с точки зрения дальнейшей траты ресурсов. Этап системного дизайна гораздо ближе к продюсированию, чем к разработке.
Качественно работая на этапе дизайна - мы получаем наибольшее качество игры в дальнейшем.