---
Last modified: 21 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - https://www.booksfree.org/wp-content/uploads/2022/03/Software_Requirements_3rd_Edition_compressed.pdf
  - https://drive.google.com/drive/my-drive
Theme:
  - "[[Системный и бизнес анализ]]"
tags:
  - Template/02
  - State/Summary
aliases:
  - Разработка требований к программному обеспечению - Карл Вигерс
Type: Книга
---
## Шаги
- [x] Выбрать свойство-Тип источника
- [ ] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на заметки на 1 ур. ниже
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект
### Requirements development and management
Requirements enginieering splits into 2 ways.
#### Requirements development
1. Выявление - добыча высокоуровневых требований от стейкхолдеров и пользователей. 
   Лучше ориентироваться на пользовательские хотелки.
2. Анализ - разбивать высокоуровневые требования на функциональные. Детализировать требования
3. Спецификация - собрать требования в виде, в котором их поймут стейкхолдеры. Типа набор документации, полное ТЗ
4. Валидация - продолжать прорабатывать требования, полировать их
#### Requirements management
Управление разработкой фич по требованиям в системе управления.

## Every project has requirements
Требования - это концептуальный этап. Он самый важный и самый решающий. 
Поэтому нужно знать желания и ограничения стейкхолдеров. Нужно итеративно собирать фидбек с пользователей. 
Фидбек каждый раз будет менять приоритеты в требованиях, менять вектор разработки. И каждый раз продукт будет становится круче и круче.
```
Iterating on code is more expensive than iterating on concepts.
```

## When bad requirements happen to good people
Реворк занимает около половины времени разработки.
Чем ближе к юзеру ушла фича - тем дороже и сложнее ее пофиксить. Лучше потеть над концепцией, чем над багом от пользователя.

Найденный реворк откладывает завершение работы над продуктом.

### Insuffcient user involvement
Без вовлечения настоящего юзера твоего продукта в разработку - твои требования, вероятно, будут далеки от желаний этого пользователя. Нужен фидбек.

### Inaccurate planning

Для более точной оценки временных и финансовых затрат - нужны проработанные требования, хорошая спецификация.
### Creeping user requirements
Чтобы управлять фича-крипом нужно иметь список бизнес-целей, вижн, критерии успеха, список ограничений. И каждую новую фичу, которая возникает при разработке - прогонять через эти ориентиры. Отсеивать лишние фичи, а не лишние - приоритизировать.

### Ambiguous requirements
Неоднозначность (Ambiguity) в требованиях ведет к лишним затратам ресурсов, т.к. тестер, разраб и аналитик по разному понимают требование.
Решение - добавить этап вычитки к требованиям.

### Gold plating
Это означает разработку фичи, которую разработчик посчитал крутой для пользователя, хотя она не была описана в требовании.
Разработчик должен делать минимум по прописанному требованию. Придумывание интересных фич - работа аналитика.
Все, что ты разрабатываешь, стоит ресурсов. Поэтому нужно реализовывать фичи, которые принесут максимум пользы пользователю.

Чтобы снизить gold plating - связывай все требования с причиной, по которой они написаны. Так будет понятно зачем оно нужно и будет легче не выходить за рамки.

### Overlooked stakeholders
Важно найти все категории стейкхолдеров для своего продукта. Это могут быть не только рядвоые пользователи, но и служба поддержки, комитеты гос. стандартов. Нужно учитывать интересы и влияние всех стейкхолдеров.

### Benefts from a high-quality requirements process
Требования дешевые. Подробные обсуждения требований скорее всего будет выгодно, т.к. принесет больше пользы и сэкономит больше ресурсов, чем будет потрачено на разработку ненужных фичей.

Хорошо задукоментированные и согласованные с пользователем требования также облегчают тестирование.

Лучшая инвестиция - это время, которое команд потратит на проработку требований. Улучшения: обучение сотрудников, создание шаблонов, покупка специализированных инструментов.

Потенциальные выгоды:
- Меньше ошибок в требованиях и в продукте
- Снижение времени потраченного на переделывание фичи
- Ускоренная разработка и поставка
- Меньше неиспользованных фич
- Дешевле доработка фичи
- Меньше лишних коммуникаций
- Меньше фич-крипа
- Меньше хаоса в проекте
- Больше удовлетворения команды
- Продукт делает то, что должен

## Chapter 2 Requirements from the customer’s perspective
Самое ценное - это знать нужды пользователя. Система основанная не на них - не нужна пользователям.

Клиент - тот, кто платит деньги за ПО.
Конечный пользователь - тот, кто взаимодействует с ПО.

### The expectation gap
Разрыв ожиданий - это разница между ожиданиями пользователя и системой. 
Чтобы снизить разрыв, нужно:
- Чаще собирать обратную связь с пользователей:
	- Интервью
	- Плейтест
	- UI-тест

Постоянное общение с пользователем - хорошо в любом проекте.

### Who's the customer?
Стейкхолдер - это человек, который прямо или косвенно связан с проектом.
Бизнес требования описывают то, что хочет получить стейкхолдер.
Остальные требования (продуктовые) должны работать на бизнес требования.
Чтобы не пропустить стейкхолдеров - можно посмотреть на оргструктуру.

ОСТАНОВИЛСЯ НА Creating a culture that respects requirements с 69