---
Last modified: 04 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - https://habr.com/ru/articles/456090/
Theme:
  - "[[Программирование]]"
tags:
  - State/Summary
  - Template/02
Type: Статья
---
## Шаги
- [x] Выбрать правильный тег-тип источника
- [x] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на атомарные заметки
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект
Разработчик написал метод с определенной логикой. Логика изложена в требовании на разработку.
Для метода можно написать юнит-тест. Юнит-тесты - это проверка соответствия input и output метода по разным условиям, указанным в требовании.
Для 1 метода может быть несколько юнит-тестов. Они "покрывают" метод. А если юнит-тесты "покрывают" все методы из одного требования, то целое требование считается "покрытым" юнит-тестами.

Юнит-тесты в рамках требования или фичи - это комплекс тестов. Если при тестировании хотя бы 1 из тестов в комплексе не пройден - то тестирование не проходит весь комлпекс. Значит нужно разбираться и дебажить.

Для юнит тестирования в юнити ичпользуется фреймворк NUnit.

Юнит тесты хранятся в отдельном классе. Этот класс - комплект тестов (test suite).
В юнит-тесте Assert и последующий логический оператор определяют успех теста.

В конце юнит-теста нужно очищать все артефакты, которые юнит-тест создал. Тогда другие юнит-тесты будут работать корректно.

Интеграционные тесты - это тесты, которые задействуют не 1 метод, а несколько методов из разных классов. Интеграционные - потому что проверяют взаимодействие разных систем.

Комплект тестов удобно деконструировать на 3 части - Setup, Test, Tear Down. Это полезно, т.к. обычно в рамках одного комплекта 1 и 3 этап одинаковы:
- Setup - настройка до тестирования
- Tear Down - очистка артефактов после тестирования

Последовательность выполнения будет такой: Setup - Test 1 - Tear Down - Setup - Test 2 - Tear Down и т.д.

Есть методология TDD - Test Driven Development. Сначала пишется тест под условие, потом пишется код под прохождение теста и потом рефакторинг.
На практике тестами покрывают код, который подвержен частым изменениям, код, от работы которого зависит работоспособность большого количества другого кода, или код с большим количеством зависимостей.

Рассмотреть принципы KISS и YAGNI

Регрессионный код - это новые баги, которые появляются в старом коде из-за обновлений.

Mock-object - это объект, который является копией объекта при боевой работе программы. На мок-объектах проводят юнит-тесты.