---
Last modified: 05 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - Событие - Начни игру 2024
Theme:
  - "[[Геймдизайн]]"
tags:
  - State/Summary
  - Template/02
Type: Лекция
---
## Шаги
- [x] Выбрать свойство-Тип источника
- [x] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на заметки на 1 ур. ниже
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект
### Этап 1 - Личный бренд
**Шаги** 
1. Создать аккаунт в сети где обитают HR (LinkedIn, Habr, Facebook)
2. Конспектирование - главный источник контента. Писать нужно своим языком.
3. Делать посты постоянно

- Если нет времени - ты плохо понимаешь свои приоритеты
- Если нет идей - ты поглощаешь мало качественного контента

**Результаты**
- ЦА близких по работе людей
- Система знаний
### Этап 2 - Участие в геймджемах
**Шаги**
1. Выучить Hard Skill: Арт или Код
2. Играть в разные игры

- Не торопись узнать всё. Выбери 1 сферу и стабильно ее изучай
- Используй календарь. У действий будет системность и импакт.

**Результаты**
- Геймджемы и Hard Skills для резюме
- Контакты специалистов

### Этап 3 - Своя игра
**Шаги**
1. Сделать супер-маленький масштаб игры
2. Вести полную проектную документацию

****Результаты****
1. Контакты специалистов
2. Опыт управления
3. Проект в портфолио
4. Ступень для более крупного проекта

### Общие советы
1. Тише едешь - дальше будешь
2. Пей больше чистой воды
3. [[Навык - Избегание информационной перегрузки]]
4. Выдели время не для работы, а для своей личности. Определи кто ты и занимайся собой
5. Будь постоянным. Следуй графику до результата. Побеждает **последний герой**.
6. Выдели время на осмысление, ретроспективу и безмыслие
7. Измеряй свой прогресс:
	1. Цель - то, что хочешь получить
	2. Метрики - то, что определяет как успешно ты движешься к цели
	3. Анализ - то, что генерирует метрики
9. Оформи проект для портфолио
	1. Цель проекта
	2. Сроки проекта
	3. Твоя роль и ответственность в проекте
	4. Навыки, которые были и которые ты получил
	5. Выводы - ретроспективный анализ проекта. Что можно было сделать лучше? Что было сделано круто?

### Как решить любой спор в принятии решений?

Используй матрицу принятия решений.

| Критерий   | Решение Антона                          | Решение Тиммейта                          |
| ---------- | --------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| Критерий 1 | Общественная оценка решения по критерию |                                           |
| Критерий 2 |                                         |                                           |
| Критерий 3 |                                         |                                           |
| Итоги      | Сумма столбца - крутость решения Антона | Сумма столбца - крутость решения Тиммейта |
Выбираем самое крутое решение.

### Дополнительно
Ковтун про проработку концепции.

Выбор аудитории в играх:
1. Выбрать поколение - выборка сузится
2. Выбрать жанр, платформу, сеттинг, визуал, которые нравятся ГД - выборка сузится
3. По выбранным критериям нужно составить рефлист. Затем изучить аудиторию игр из рефлиста:
	1. Прочитать отзывы в сторах: Найти то, что хвалят и то, что хотят доработать
	2. Аналитика: Кто играет, какие регионы, сколько и как часто и др. метрики. Так можно выбрать более подходящие к твоей идее и ЦА игры-референсы.
	3. Чекнуть аккаунты игроков: Узнать интересы игроков - любимые механики, жанры, визуал и т.п.

В проработке концепт-дока и мелких концепций - спрашивать себя:
- Что это такое? Сколько оно стоит? Что оно даст?
- Зачем оно нужно в моей игре, в моем концепте?

В препродакшене игры ГД прорабаотывает идею. Так он получает 3 документа, 3 аспекта:
1. Концепт - как работает эта **игра**
2. Визуал - какой визуальный стиль у игры
3. Тех док - на чем мы делаем игру

В препродакшене после проработки идеи должен быть четкий вижн игры, верхнеуровневый. Продакшн - это уже рутина по плану. Понятно, что итеративные доработки есть, но глобальный фокус не изменяется.
