---
Last modified: 04 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - Событие - Начни игру 2024
Theme:
  - "[[Личная эффективность]]"
tags:
  - State/Summary
  - Template/02
Type: Лекция
---
## Шаги
- [x] Выбрать свойство-Тип источника
- [x] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на заметки на 1 ур. ниже
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект

Этапы выгорания по М. Буришу:
1. Полное погружение в работу - [[Состояние потока]] - активная работа с минимумом отдыха
2. Психофизическое истощение - отсутствие отдыха приводит к усталости
3. Защитные реакции - стресс при мыслях о продолжении работы, ведь производительность упала
4. Отвращение - полное непринятие работы, недовольство проектом и собой

> *Выгореть может только тот, кто когда-то загорелся.*

*Коммент: По себе знаю, что можно находиться на нескольких стадиях сразу. Но у каждой стадии своя степень выраженности.* 

### Генераторы выгорания
#### Внешние
1. Напряженность
	1. Ответственность за решения
	2. Большой поток информации
	3. Нужда в быстром принятии важных решений
2. Некомфортная обстановка
	1. Нестабильные условия работы - нет рутины, постоянно меняется тип задач
	2. Плохое рабочее место - неудобное, неприятное
	3. Неточная коммуникация - непонятно что делать, кого спрашивать
	4. Конфликты с людьми
#### Внутренние
- Рабочий процесс или результаты не соответствуют ожиданиям или ценностям
- Завышенные ожидания от себя
- Терпимость и постоянные уступки в конфликтах
- Фокус только на работе

*Коммент: Для профилактики - периодически проводить рефлексию. Смотреть какие генераторы выгорания сейчас активны и избавляться от них.*

### Признаки выгорания
1. **Усталость**. Причина - не хватает времени на отдых. Выражается - стресс и мысли о работе в нерабочее время. Способ лечения - выделять в расписании время на отдых и обязательно его использовать.
2. **Нервное напряжение**. Причина - завышенные ожидания от себя. Выражается - желание чесаться, трясти ногой. Способ лечения - кратковременная мощная физическая нагрузка; уменьшение концентрации работы в жизни, увеличение концентрации отдыха.
3. **Проблемы со сном**. Выражается - не заснуть, просыпаешься среди ночи. Способ лечения - соблюдать тайминги сна; выписывать все, что беспокоит на бумагу.
4. **Затворничество**. Выражается - не хочется никого видеть, все люди раздражают. Способы лечения - отменять встречи с людьми; специально собраться с людьми и рассказать им о своих беспокойствах.
5. **Пессимизм и Апатия**. Выражается - весь мир против тебя; мир не имеет смысла. Способ лечения - выписывать хорошие события за день; полностью отключиться от:
	1. Ответственности и организации
	2. Новизны - игры, новости, фильмы и т.п.
	3. Конкуренции - соревнования, конфликты

### Как уменьшить генерацию выгорания
1. Четко понять свои ценности и потребности
2. Выделить время на реализацию потребностей
3. Соблюдать Work-Life Balance - не работать больше, чем нужно. Отдыхать достаточно
4. Заботиться о своем здоровье
	1. Физическое - сон, правильное питание, движение
	2. Психическое - избавляться от конфликтных людей и ситуаций, не терпеть уродов; договариваться
5. Явно выделять награду, которую ты получаешь от своих действий
6. Выделить интересы кроме работы. Отделить свою личность от профессии. Ты больше, чем твое дело.

