---
Last modified: 24 June 2024
Class: "[[Класс - Метод]]"
Source:
  - "[[Основы Геймдизайна - Skillbox]]"
  - "[[Основы ГД документации - Юрий Сироткин]]"
Theme:
  - "[[Геймдизайн]]"
tags:
  - RefactorVersion/1
  - Template/01
---

Порядок написания [[Концепт документ|концепта игры]].

Core-Механика:
1. Выбрать и изучить тему
2. С помощью [[Метод фокальных объектов]] соединяем тему с разными жанрами и смотрим что может получиться. Выделяем самую интересную комбинацию.
3. Выбрать 1 core-механику. Показать ее развитие. Обозначить [[Design Values]]. Получим [[Vision]].	
4. [[Навык - Понятное общение]]
5. Прописать [[Слои геймплея]] 

Уточнение концепта:
1. Сформировать игровой процесс/цикл
2. Создать прогрессию
3. Добавить сюжет и историю

Детализация концепта до ТЗ:
1. Сформулировать список User Stories на основе [[vision]]
2. Для каждой [[User Story]] сформировать [[Игровое правило|игровое правило]]
3. Для каждого игрового правила прописать обратную связь
4. Объединить правила в [[Игровой туториал|туториал]]

### 2. Геймдизайн фич
[[Создание туториала]]
[[Создание романтической линии в игре]]
[[Подсказки к действию от игры]]

### 3. Тестирование
Можно тестировать ручками.
Можно тестировать автоматически. Например Unit-тестами.
[[Unit-тестирование]]

Правила и ошибки:
- Писать в настоящем времени, как будто игра уже реализована.
- [[Проверка соответствия желаний и ресурсов]]
- 1 Документ = 1 Редактор
- Нельзя писать балансные значения. Балансные значения находятся в таблицах и постоянно меняются
- Сначала формулировать компактные, качественно-проработанные системы. Потом на них можно накатить модификации. Но в начале лучше работать с простой системой - это легче. А сама концепция будет более понятна, прозрачна и читаема.
