---
Last modified: 04 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - https://education.yandex.ru/handbook/algorithms
Theme:
  - "[[Программирование]]"
tags:
  - Template/02
  - State/Cancelled
Type: Курс
---
## Шаги
- [x] Выбрать правильный тег-тип источника
- [ ] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на заметки на 1 ур. ниже
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект
Вторая важная штука для программистов - это Data Structures.

Грамотные Алгоритмы ускоряют работу процесса.
Очередь - примитивный важный алгоритм.
«первый пришёл — первый вышел» (First In First Out, FIFO

Ссылка на сложную книгу по алгоритмам: [Ace Your Next Coding Interview by Learning Algorithms](https://alexanderskulikov.github.io/files/toolbox_statements.pdf).  Сюда же LeetCode, где можно изучить кучу алгоритмов. По литкоду нужно уточнить как им лучше пользоваться у того Software Engineer - ютубера индуса.

Алгоритм - это черный ящик - способ превращения, который обрабатывает Input и возвращает Output. 

Задача - это класс входных данных. Экземпляр задачи - это конкретные входные данные.

Корректный алгоритм - на каждый получаемый ввод - правильный вывод. Если хотя бы 1 вывод неправильный - алгоритм некорректный.

Для анализа времязатратности алгоритма используют общее количество операций в алгоритме.
Имеет смысл считать только код, который растет с увеличением размера Input.

Есть полиномиальные алгоритмы - их время выполнения ограничено. Есть экспоненциальные алгоритмы - и это жопа.

Алгоритм полного перебора (метод грубой силы) - рассматривает все варианты решения задачи и выбирает оптимальное.

Метод ветвей и границ - ищет исключения и работает быстрее метода грубой силы.