---
Last modified: 25 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - https://seafile.rsv.ru:9443/d/74c383d6a0ec4f80bf9d/files/?p=%2F2024.06.20%20—%20Ковтун%2C%20Как%20настроить%20тебя%20на%2072%20часа%20эффективности.mp4
  - https://seafile.rsv.ru:9443/d/74c383d6a0ec4f80bf9d/files/?p=%2F2024-06-24%2015-02-17.mp4
Theme:
  - "[[Геймдизайн]]"
tags:
  - Template/01
Type: Видео
---
### Список целей для геймджема
1. Проверить свой уровень скиллов в выбранной роли
2. Найти крутые контакты
3. Получить проект для портфолио
4. Изучить успешные игры других команд
5. Довести проект до коммерческого и найти инвестиции

### Не про игру
1. Сформулировать цели и синхронизировать их между участниками. Так команда получит фокус. 
2. Распределить роли, составить список навыков команды.
3. Подготовить вспомогательные модули в движке - пауза, менюшки, типовой Input и т.п.
4. Желательно делать web. Более надежный exe.
5. Расписать этапы разработки и зафиксировать их временные границы.
6. Первые 30 секунд кор-геймплея решают! Сделай демоверсию игры, где за 30 секунд игра показывает максимум интересного контента. Игрок должен сразу понимать что происходит, куда кликать, куда смотреть - игра должна это показывать.
7. Важно показать развитие игры, т.е. не однообразный геймплей - а постоянно прогрессирующий.
8. Чем раньше ты сможешь «пощупать» прототип, тем лучше. Но не нужно реализовывать все идеи улучшений. Обеспечь минимальный функционал всей игры и только потом переходи к «наращиванию мяса на скелет».
9. Прорабатывай ВСЕ аспекты игры. Самые оцениваемые игры — игры, где хороши все составляющие.
10. Оформление страницы - указать управление игры, сколько человек разрабатывали, классная обложка и иконка, описание игры
11. Запоминающийся визуальный стиль сильно выделяет игру
12. Звуковое сопровождение мощно погружает игрока
13. Игру можно показать человеку вне команды - так будет виднее где игра проседает.
14. Проверять статус задач команды раз в 4 часа
15. Последние несколько часов - оставить на полировку и отдых (если останется время)

Лидер - принимает окончательные решения, держит вижн.
Менеджер - следит за тем, чтобы задачи выполнялись в срок и не вылетали за дедлайны.
ГД - пишет концепцию по вижну и расписывает тз.

ИДЕЯ ДЛЯ АНИМАЦИИ - ПЕРЕРИСОВАТЬ ЛАЙН
### Ключевые критерии успеха игры на джеме
1. Идея - дать время на проработку темы. Часто в первые минуты многие придумывают одинаковые идеи. Нужна уникальность идеи
2. Показать развитие кор механики, добавить прогрессию игры.
### Процесс разработки
1. Брейншторм по теме
2. Кор механика должна быть простой, чтобы собрать ее из примитивов за 3 часа
3. После сборки прототипа:
	1. Слишком большую идею обрезать или отметать
	2. Среднюю идею можно реализовать ценой нехватки некоторых ассетов
	3. Идеальную маленькую идею реализуем с фулл ассетами
### Советы
#### 1. Можно не ждать тему
1. Сделать базовую готовность:
	1. Скрафтить репозиторий
	2. Скачать движок
	3. Сделать папки и must-have документы на гугл диске
	4. Составить OKR
	5. Приготовить еды, энергоса и освободиться от дел
2. ГД: Выбрать пул жанров, с которыми ГД хорошо знаком. Подобрать рефлист игр. Выбрать и описать парочку самых сочных механик.
3. Сделать прототипы сочных механик.
4. Сделать заготовку игры (или несколько). При появлении темы - можно просто вписать тему в заготовку и получить USP (фишки).

Scope или Roadmap - это пул всех задач, необходимых для релиза игры.
Scope Creep - это когда в процессе разработки кажется, что с выбранными фичами игра получится невкусной. И тогда ГД добавляет фичи и игра становится нереализуемой.

Ошибки:
- Нет базовой готовности
- 1 день тратится на придумывание игры
- Ругаемся, т.к. каждый хочет делать свое
- Scope Creep. Чтобы избежать - нужно писать фичи исходя из своих ресурсов.

#### 2. Время
1. Убрать все отвлечения
	1. Перенести все планы
	2. Предупредить всех близких
2. Завести общий каледнарь/таск-трекер. В нем каждый участник должен отметить временные блоки, когда он в работе, на связи. 

#### 3. Фокус
1. Составить OKR команды
2. Выделять задачи на день, менять их статусы

#### 4. Энергия
1. Не суетиться, не торопиться, спокойно заниматься задачами
2. Отметить сон и отдых в календаре. Спать и отдыхать по расписанию
3. Делать маленькие перерывы в задачах раз в час например.
4. Пить воду, есть здоровую еду.

#### 5. Инструменты
1. Выбрать движок, в котором у команды есть опыт
2. Выбрать систему документов - гугл/миро
3. Выбрать систему версий - github
4. Получить доступ к нейросеткам для звука, графики, текста
5. Поискать ассет паки для звуков, визуальных аспектов (VFX, 3D и т.д.)

#### 6. Психология
1. На позитиве, 0 токсина
2. На битве до последнего
3. Выбрать ответственного в решениях, чьи решения не обсуждаются
4. Говорить сразу, если есть проблемы
5. Проводить ретро вечером - обсудить что было сделано, переопределить приоритеты

### После геймджема
1. Играть в игры других команд - можно почерпнуть классные идеи
2. Писать отзывы - пиарит свою игру, т.к. есть ссылка на твою страницу
3. Отвечать на комменты к своей игре
4. Изучать и записывать идеи/исправления из своих отзывов
5. Рассказывать о своей игре в профильных сообществах
6. Сохранять каналы, в которые другие участники постят свои игры

### Критерии оценки игры
1. Игра короткая. Ее можно понять за 5 минут (обучение). С удовольствием можно поиграть еще 10 минут (геймплей).

### Полезное
https://kenney.nl - бесплатные арт ассеты