---
Last modified: 05 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - Событие - Начни игру 2024
Theme:
  - "[[Геймдизайн]]"
  - "[[Управление проектами]]"
tags:
  - Template/02
  - State/Completed
Type: Лекция
---
## Шаги
- [x] Выбрать свойство-Тип источника
- [x] Написать конспект источника в Obsidian
- [ ] Сделать в конспекте ссылки на заметки на 1 ур. ниже
- [ ] Проставить во всех атомарных заметках источник на заметку-источник
- [ ] Удалить лишнюю инфу из источника, сделать тег Unatomized->Complete и убрать раздел Шаги
---

## Конспект
Свою студию открывать имеет смысл только ради амбиций.
1. Определить свои скиллы на данный момент
2. Ходить на митапы, общаться, искать крутых людей
	1. Если нет митапов - сделатть свои на основе точек кипения и библиотек
3. Поучаствовать в геймджеме с рандомной командой
4. Довести игру до релиза (с джема или не с джема)
5. Оценить компетенции в своей команде
	1. Какие скиллы у нас есть?
	2. Какие скиллы нам нужны?
6. Управлять командой
	1. Оценивать прогресс членов команды
	2. Мотивировать команду и поддерживать ритуалы
7. Сформировать кодекс правил
	1. Синхронизировать цели между членами команды
	2. Определить зоны ответственности каждого члена команды
	3. Продумать что делать, если команда будет расширяться и если команда будет распадаться
8. Обеспечить прозрачность работы
	1. Вести задачи в таск-трекере
	2. Использовать контроль версий
9. Работать с проблемами у членов команды
	1. Узнавать почему не получается - помочь по мере сил
	2. Объяснить влияние члена команды на результат
	3. Попрощаться с тем, кто не работает
10. Поработать за дешево
	1. Узнать плохие и хорошие практики у других компаний
11. Искать заказы
	1. Сделать лендинг или паблик
	2. Посещать профильные мероприятия, где рекламиться
	3. Мониторить сообщества с заказами
12. Показывать и рассказывать о себе
	1. Показывать свои прототипы, демки
	2. Говорить на понятном для заказчика языке
13. Работа с простоями
	1. Если нет заказов - делай свои проекты
	2. Лучше сделать больше мелких проектов, чем мало крупных
14. Обеспечить воронку продаж
	1. Вести много диалогов с заказчиками параллельно
	2. Если не хватит ресурсов на согласие со всеми - просто отказать менее интересным
15. Сделать финансовый интерфейс
	1. Оформить самозанятость или ИП
	2. МАКСИМАЛЬНО облегчить заказчику путь до оплаты твоей работы
16. Правильно выставлять цены на свои услуги
	1. Цена работы для заказчика = х3 стоимости работы твоих людей. Стоимость работы джуна можно апнуть сильнее
17. Написание ТЗ
	1. Заказчик не разбирается в твоей сфере. Напиши ТЗ сам по словам заказчика (база бизнес-анализа)
	2. Прогнозируй моменты, которые заказчик не продумал. Ты видишь больше, чем заказчик
18. Правки в ТЗ
	1. Составь ценник правок, ознакомь заказчика
	2. Заложи время на правки в проект. Правки будут 100%
19. Решать проблемы с заказчиками
	1. Отклонение от сроков - нормально, нужно на него закладываться.
	2. Предлагать заказчику решения, а не проблемы(база).
20. Вести договор
	1. Деньги, налоги, сопроводительные документы
21. Ретроспектива
	1. В конце проекта проводить анализ - что можно было сделать лучше?
	2. Сделать кейс проекта в портфолио
22. Свои проекты
	1. Возможны после стабилизации денежного потока, до этого момента рано.