---
Last modified: 04 June 2024
Class: "[[Класс - Источник]]"
Source:
  - https://vk.com/im?sel=c201
Theme:
  - "[[UX Design + Art]]"
tags:
  - Template/02
  - State/Cancelled
Type: Курс
---
### Урок 4 - Цвета

Ключевой цвет - такой, который я не могу изменить, чтобы не нарушить образ. Например, кожа, монета и т.д.

Виды гармоний (гармоничных сочетаний цветов):
1. Контрастная(комплементарная) - на цветовом круге дополнительный цвет будет напротив ключевого цвета
2. Раздельно-комплементарная - то же, что и контрастная, но вместо 1 дополнительного цвета берутся 2, находящиеся по обе стороны от противоположного ключевому цвета
3. Триадная - треугольник из 3 цветов . Тут стоит выделять ключевой цвет повышенной насыщенностью
4. Аналоговая - дополнительные цвета находятся по обе стороны от ключевого, т.е. выдалеятеся сектор цветового круга. Для продвинутых художников. Можно сделать фон комплиментарным сектором, тогда пресонаж будет отлично виден
5. Тетраэдная - квадрат из 4 равноудаленных цветов.

Цвета бывают:
- теплые (оранжевый всегда теплый)
- холодные (синий всегда холодный)
У всех цветов разный тон (темный-светлый) при одинаковой насыщенности (блеклый-яркий)

Желтый - самый светлый
Фиолетовый - самый темный

Теплый свет - холодные тени (классика европейского арта), и наоборот (классика азиатского арта). Свет и тень лучше делать контрастные. 

Особенности восприятия цвета зависят от пола, возраста и культуры.
Мужчины:
- Не любят фиолетовый
- Слабо чувствуют небольшие цветовые переходы
Дети:
- Хорошо воспринимают насыщенные цвета
Женщины:
- Хорошо различают оттенки
- Любят приглушенные цвета
- Любят фиолетовый
Азия:
- Красный цвет - счастье, согласие
- Белый - цвет траура
Европа:
- Красный - цвет запрета, агрессии
- Черный - цвет траура

При создании изображений для определенной ЦА - стоит изучить особенности их цветовосприятия.

Цвета в Казуальная графика ближе к детским.

Узнаваемость цветов крайне важная для ui/ux-изайна. Поэтому например редкость вещей обозначают классическими цветами из варкрафта. Тогда для этой схемы не нужен туториал, игрок сразу понимает как оно работает >> больше удержание и заработок.
Также используются цвета для разных фракций, фентези рас, классов.
Все это относится к психологии восприятия цветов, но это восприятие всегда уникально для вышеперечисленных факторов и продуктов (т.е. от зависит от ЦА).

Практика:
Берем референсную картинку
Для упрощения можно размыть картинку, станут видны основные цвета, без побочек. Выделить эти основные цвета.
У нормальной картинки выделить оттенки основных цветов. Так мы должны выделить свет (яркий цвет), материал и тень (темный цвет) для каждого основного цвета.
Выделенные цвета рисуем пятнами, причем размер пятен пропорционален количеству этих цветов на картинке
Итог можо назвать гаммой

Цветное освещение
нейтральный свет (фон), теплый предмет:
- Свет - чуть бледнее цвета предмета
- Тень - чуть темнее цвета предмета
- Падающая тень - комплементарная цвету объекта. Тогда на контрасте объект лучше выглядеть.
- Рефлекс - цвет фона
- Чемб лиже поверзностт, тем больше площадь рефлекса на предмете.
Тень тоже идет в рефлекс.
Холодный свет(фон), теплый предмет:  :
- Свет - чуть холоднее и бледнее цвета предмета
- Тень - чуть холоднее и темнее цвета предмета
- Падающая тень - темнее цвета предмета
- Рефлекс - цвет фона
Теплый свет (фон), холодный предмет:
- Свет - чуть теплее и бледнее цвета предмета
- Тень - чуть темнее цвета предмета
- Падающая тень - теплая, с рефлексом от предмета
- Рефлекс на фоне - цвет предмета
- Рефлекс на предмете - цвет фона, не упирается в край, чтобы предмет не сливался с фоном

Противоположные цвета не нужно смешивать. При освещении меняется именно яркость/насыщенность цвета.

Теперь нужно разделить разные элементы сундука по слоям.
Каждый слой можно либо закрашивать кисточкой, залочив пиксели (lock слой), либо изменять цвет слоя в меню hue/saturation.

Берем цвета с палитры, которую сформировали с помощью референса. Учитываем массы цветов в палитре.

ДЗ: Сделать 4 варианта расцветки по референсу

На пинтересте можно искать готовые составленные цветовые схемы. Их можно использовать как палитры. Но проще юзать референсы - на них есть веса (акценты).